زیارت یعنی هجرت به سوی امام و ولی خدا
از زبان مجتهد حلال‌اسلام و المسلمین میر باقی
بر بال سخن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و السلام و السلام علی سیدنا و نبینا حبیب الله العالمین
و علی قاسم المصطفى محمد
محمد
و علی اهل بیته الطیبین الطاهرین المعصومین الهداة المهدیین
سید و بقیت الله فی الأرضین
ارباهنا فطراب مقدمه الفدا
و لعنت دائمت و علا اعدائهم اجمعین
ان‌شاءالله خدا امتحان
قلوب ما را با معرفت و محبت امام زمان ارباهنا فدا
نورانی بفرمایید
مجلسه
مورد رضایت حضرت قرار بدهد
ظهور حضرت را
هرچه زودتر مقرر بفرمایید
به یکایی که ما را از منتظران و
شیعیان و خدمتگزاران و شهدای رکاب حضرت قرار بدهد
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد
محمد
در تصویراتی که در توضیح‌های ائمه علیه‌السلام
در دستوراتشان مورد توجه خاص هست
و فضیلت‌های ویژه‌ای براش ذکر شده
زیارت معصومین علیه‌السلام هست
ملاحظه کردید
در مجامع روایی ما شاید کمتر موضوعیست
ملاحظه کردید در مجامع روایی ما شاید کمتر موضوعیست
به تعداد انگشتان دست قطعا موضوع پیدا نمی‌کنید که این اندازه بر او تأکید شده باشد
و این اندازه براش فضیلت ذکر شده باشد
ملاحظه کردید گاهی مقایسه شده با حج
گفتن که زیارت امام از حج افضل تا هفتاد هزار حج سواب بر زیارت امام نقل کردن
از جمله راجع به امام رضا ارواح‌نا‌وفده یه روایتی در کامل‌الزیارات نقل کرده
مرحوم ابن قولبه که از کتب معتبر روایی ماست
اونجا از حضرت موسی بن جعفر نقل می‌کند
که حضرت فرمودن اگر کسی فرزندم را در توس زیارت کنه
یک شب اونجا بیتوته کنه
سواب هفت حج مقبول روش میده
اینا اگر غیر
معصوم این حرف‌ها رو بزنه
واقعا باورش دشواره
هفت حج مقبول
راوی تعجب کرد
گفت آقا هفت حج مقبول
حضرت فرمودن و هفتاد تا
گفت آقا و هفتاد تا فرمودن و هفت ست تا
گفت و هفت ست تا
حضرت فرمودن تا هفتاد ازاد تا
و هفتاد ازاد تا
حضرت که نمی‌خوان چونه بزنن که
یعنی می‌خوان بگن حقیقتن میشود
در زیارت امام نقل
امام رضا انسان به هفتاد
هزار حج مقبوله برسه
این یعنی چی؟
یعنی آدم هفتاد هزار سال
عمر داشته برسه
هر سال بره حج هر سال امتیش قبول برسه
چون ممکنه آدم عمل انجام بده
صحیح هم باشه
نمازشو درست خونده آده نمی‌خوان
ولی قبول نیست
چرا؟ چون مثلا قیبت کرده
مدتی نماز آدم قبول نمیشه
هفتاد هزار حج مقبول
ممکنه آدم خیال کنه
خب حج عمل کوچکیست
اصلا اینجوری نیست
خیلی عمل بزرگیست
حج یک سیر کامله
یک سیر کامله
انسانی که حج انجام میده
از خودش کوچ میکنه
از همه دنیا و تعلقاتش فرار میکنه
خدای امتحان در قرآن پرامد
ففر رو علالله
بتون توصیه میکنم
شیطان نقشه های بزرگی براتون داره
تباقیت نقشه های بزرگی براتون دارن
در سوری و زاریات
اقوام گذشتر رو توضیح میده
که چه بلایی سرشون اوردن این فرعون ها و فراهنه
چجوری اینا رو جهنمی کردن
ففر رو علالله
شما به سمت خدا فرار کنید از دست اینا
اگه با اینا بمونید
اینا شما رو بطپرست میکنن
مشرک میکنن دنیا پرست میکنن
ففر رو علالله
رو باید داره ففر رو علاله حج
حج فراره به سوی خداست
از دست شیطان
از دست نفس
از همه نقشه ها اگه میخوایید فرار کنی برو حج
دیدی دادم
راه میوفت و میره تو میخواد
اونجا باید
لباسشو در بیاره
حالا قسلم مستحبه
یا واجبه
بعد دوتو هوله به پوشه مد
زن هم احرام زنانه
لباساتون رو باید در بیارید
لباس دنیا رو عوض کنید
بک اللهم لبک
انا اون تازه حالا صدا خدا رو میسنوید
تالا آدم گوشش به دهکار نبوده به این حرفا
همیشه خدا صدا میزنه ما رو
ندای خدا همیشه
از خدا منادیانی داره
سهرهای
خوبی که انشالله دارید
پامیشیم دستو دادن برید
زیر آسمان به ستاره ها نگاه کنید
آسمان رو ببینید
اینا در انسان ایجاد ایمان میکنه
بعد این آیات رو بخونید
از تا میرسه به اینجا آیات
اباخر سوره آل امران پنج ده آیات
خدای ما صدای منادیتو رو شنیدیم
از طرف تو آمده بود
ما رو دعوت میکرد
صدامو میزد
ندا میداد
این ندا همیشه هست
این دعوت همیشه هست
یک گوشی میخواد بشنبه
انسانی که از تعلقات خودش
از شیطان فرده
از تواقیت فرار میکنه
به سمت خدا میره
تو میقاد
لباس دنیا رو بیرون میاره
لباس بندگی میپوشه
میگه لبک اللهم لبک
صدای تو رو شنید
اجابت کرد
از اینجا شروع میشه
بعد حالا آدابی داره
دیگه برید
تواف و سعی و مناب و مح
هر کدوم مقاماتی داره
پایان این حجم
لقاء امام اصنی انسانی
یه ملاقاتی با امام خودش میکنه
بیعتونی کنه با امامش
عهدش نو میشه
خیلی مقام عجیبیست
حج خیلی عبادت گزرگیه
ازا در روایات ما مکرر آمده
کسی عمدن حج نره
متعدد روایاتش
موقع مردن بهش بیان
تو مسلمان نمیتونی باشی
انتخاب کنی
یهودی یا نسرانی
انقدر مهم این تکلیف
اما فهمیدن
توی زیارت امام رزا
هفتاد هزار حج
و هفتصد تا و هفتاد تا
میشه به این ثواب و عظمت
توی یک زیارت امام رزا برسید
چه اتفاق میافته برای آدم
خیلی حج عبادت گزرگیه
یکی از سروتمنده مکه
به حج نرسیده بود
حضرت داشتن به نظرم
از منا برمیگشتن
گفت یا رسول الله صلی اللہ علیه و سلم
امسال من نشد برم حج
ممفقه به حج نشدم
چقدر پول بدم
خیال کرد با پول میشه حج بخری
که ثواب حج به من بدم
حضرترتون و اندازه این کوه
در راه خدا تلابه دیجا حجونید
اینقدر عمل باعظمتیست
اما در این حال در هر
زیارت امام رزا میشه
هفتاد هزار حج
اینم که یه موقع میگن هفتا هفتاد تا هفتستا
به خاطر این که تا من چجوری
زیارت برم
ممکنه انسان یک زیارت بره
هفتاد هزار حج
به دست بیر
یه مثال من بزنم
اگر
جناب هور
برم
یه تلاقی با امام حسین کرد دیگه
دست شداد دست امام حسین با امام حسین رفت
درسته اگر میمون
هفتاد هزار تا حج به جامعه
سواب این تلاقی رو داشت
نداشت
زیارت یعنی یه نسان
هجرت میکنه از همه چیز
به سوی امام
به هفتاد هزار حج میدهد
در روایات داره گاهی تو هر قدمی
که بر میدارید یه حج کامل بهتون میدن
من نمیفهم مثلا اگه از غیر
معصوم بود بابر نکردنی بود
در روایات
سواب زیارت عرف سید و شهده این هست
کامل و زیارت دیگران نقل کردن
یکی از اصحاب
امام صادق
و حضرت برخورگر از رفتون بودن فلانی
رفتی امساله
گفت آقا نشد برام حج
ولی تعرفتو به کربلا
عرفه رفتم کربلا
الحمدلله
حضرت گفتن تو سوابت از حاجی ها کمتر نیست
تعجب کرد
گفت آقا عرفه
یه جوری از رجوادان پیداست
خوششون نیامده از این حرف
گفتن چی میگی فلانی
کسی از فرات
قوس کنه
بره به زیارت سید و شهده
تو هر قدم یه حج مقبوله بشونده
که مرموم
اللام اجلسی بزرگ پدر
اللام اجلسی که خودشون هم جز بزرگان
و علمای شیعن
وقتی این حدیث رو نرک کردن فرمودن
که فاصله
فرات
ما امامو نشناخته بودیم
یه قدم بعدی برمیداره
از قدم قبلیش بیزار میشه
دواره قدم بعد
از قدم قبلیش استقفار میکنه
هر قدم
حجیست
حالا اونجا که میرسید دیگه
دواره قوست کنید و
از خدا
تهارت و مجددت بخواید دیگه
دارید میرید تو خود بهشت
برید دمه در و اون ازن دخولو
ازن دخولش هم
خودش عجیبه
آدم چشم بخش چه معرفی
بردوارد و خونه امامو
رزابشه سرتو و نزدی زیر بری که
بعد به امام جمعه آخرش بگید که
بهترین اجازهی که به خوبامیدی
به من بده
اونجوری که سلمانو قبول میکنی
یا امیرون مومنی منم قبول میکنی
بعدم آدم بگی من احلیستم ولی تو احلی
این سی ازار نفری که
کربلا بودن حضرت صداشون زد
حلم ناصر اگه میامدن
همه میشدن هر
درسته
یعنی فعزن افزن
ولی شرطش این آدم آمده باشه
اگه من میخوام بهترین اجازه رو بدن
من همه بهترین آمادگی رو داشته باشم
خیلی وقتا
ما شوخی میکنیم
اون چیزی که به سلمان نشون میدن
اگه به ما نشون بدن
از چل فرسخی فرار میکنیم
مگر یه تحییعی باشه امام لطف بکنن
اجازه بدن وقت
اگر اینجوری شد فرمود
این بیش ملاقات خدا در عرش
زیارت
یک سفر الالله
خود امام
از کوچ کردن به هجرت شروع میشه
از تهارت و غسل
تا کوچ کردن و هجرت
تا لغا الله
اینو انسان میتونه از نزدیک انجاب بره
محضر امام رضا خیلی خوب
نشد از دور فرمود فلانی
هر هفته ماموسینو زیارت میکنی
گفت وقا مگه میشه
من خیلی دورم
حضرت فرمودن برو بالای بلندی
رو پشت بام خانه توی یه جایی بیست
به آسمان نگاه کن
سمت راست و چپتو نگاه کن
یعنی گویا اگه آدم
احل باشه وقتی میره نگاه میکنه
پرده ها میره کنار همه جای امام موسینو میبینه
همین طورم هست
امامون بچه اللهیست
که این نمات و بلوف هستن نه
بچه الله خدا چشم میده انشالله
خرشید که طولو میکنه
آدم بله بارا بام نگاه کنه
هر طرف خرشیده دیگه
پرده ها رو کنار بزن برو بالای یه جایی که
هجاب نباشه نگاه کن
اینا کنایست دیگه
بعد یه جمله بگو
السلام علیکه یا ابا عبدالله
السلام علیکه و رحمت الله
و برکات
سواب یک حج و عمره
مقبوله بهت میدن
یعنی توی سلام
از راه دور انسان اگه مقصدش شد امام
دلش بر امام تنگ بشه
دستم که نمیرسه بیرن بالای بام
رو بکنن به حرم امام رزا
السلام علیکه علی ابن موسیل رزا
به اندازه یه حج کامل
رشد میکنن
اینا اون فضائلیست که به امام گفتن
و ما اگه ازش دریخ کنیم
خودمون دیگه باختیم
خودمون باختیم
صدیر میگه بعد از اینکه امام صادق این راه ببندادن
گاهی روزی بیس بار میرن بالا بام
امام حسن زیارت
دلم تنگ میشه دواره میان پایین دلم تنگ میشه
دواره
وقت زیارتم بعضیاش فعر
روایت داره یه قسم زیارت زیارت تشببانه
خیلی براش فضیلت زکشده
یه بابی براش مرحومه
گول ابن گوله
یه باز کردن زیارت تشببان
آدم دلش تنگ میشه
از سر شوق پامیشه بیره زیارت امام
دلش بر امام رزا تنگ میشه دیگه نمیتونه تو خونش بمونه
راه میفته میره حرم امام رزا
این زیارت با بقیه زیارت ها فرق میکنه
آدم دلش تنگ میشه
میره بالا پشت بام یه سلام به امام رزا
میده یه زیارت آشوران میکنه میاد به
خیلی چیزی را آدم میاد
اینو حد میکنه
زیارت
یکی از نزدیک تری راه برای تهارت نفس
برای روشت برای قرب زیارت
به شرط اینکه آدم توجه کنه
مقصد خداست
از وادی امام
از همه خستم فرار میکنم
به سوی خدا
از وادی امام رزا
از وادی امام زمان
یه آل یاسین میکنم
ثواب گاهی هفتار ازارهج
میشه برای اهلش پیدا بشه
که الله خدا
روزی هممون کنه اونایی که از نزدیک
رفتن و باراشون باد
اونایی هم که از دور
بدانیم که امام
از ما به ما نزدیک درست
برنام نیت
نیت خیلی مهمه
نیت حوص نیست اراده است
امام رزا میدونه اگر برام فراهم بود
حتما میرفتن
حتما به ثواب زیارت میدن
نیت المؤمنه خیرمونه
تو نیت کتاهی نکنیم
انسان گایی عملو نمیتونه انترون بده
بلی نیت میتونه
خب
السلام علیکم
یا علی ابن موسیقی
و رحمت الله و رحمت